# 监狱建筑师(Prison Architect)中文豪华版mod
***
### **特别感谢GrandSong([Steam主页](https://steamcommunity.com/id/grandsong/))最初开发了此模组**  
### **此模组源于[Steam社区-Prison Architect-{中文豪华版}](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=821415114&searchtext=)**  
### **再次感谢GrandSong对社区的贡献**
***
### 目前已经获得原作者GrandSong许可，自由进行二次开发
***
原作者已经声明停止更新，并且最后更新于2021年2月22日下午7:28。  
因为 ~~年久失修~~ 游戏版本的更新，中文豪华版mod已经与现行版本有较大的冲突，不仅是在建造基础设施时给玩家带来了极大的不便，更甚于在某些情况下会造成闪退等问题。   
所以我便尝试去更新此款mod，并尽己所能去维护其更新。    
***
yuanze31版内容
* 干掉了新物品的星星标志
* 修正 报告-作息 页面显示问题  
* 移除安保室对桌子的需求，并且将房间大小限制改为2*2(如果认为此修改不合适，可以发送issue进行讨论)

我的[哔哩哔哩](https://space.bilibili.com/74882786)

# 原版简介

这是一个大型、全方位的模组(mod)。简体中文玩家必备！  
如果你的电脑对这个版本感到吃力，我还提供了[轻量版](http://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=834247585)  
And [English version](http://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=830937667) is published!  

* 我精心校对或重写了所有翻译文本。总文字量为3万2千个中文字符。  
* 补充了大量有帮助的信息到悬停提示等地方。  
* 改进了多个对话框界面的布局和细节。修正、美化图标和物品的图片。  
* 整合了Steam创意工坊里**所有**我认为有价值的模组，并进一步改良。  
* 增加了我独有的新功能、新玩法。  
* 近**1万行**脚本代码。  
* **500小时**的工作量。   

假如官方还有心继续加强游戏的品质，那么会怎么样？
这个“豪华版”可以算是一种回答。

由于模组的开发在技术上受到诸多限制，这个回答终究只是非官方的。但我可以自信且自豪地断言，在全世界玩家中，我是对《监狱建筑师》的模组开发有着最多的认识与实践的人了。本模组是在多个方面堪称达到了极致的作品。


***
## 亮点
本模组包含的内容非常广泛和繁多。  

下面是值得重点介绍的亮点：   

* 我参考了**所有已知的中文翻译文件版本（3个简体的+1个繁体的）**。我在实际游戏中逐一找出每个条目，并在官方维基和wikia（玩家维基）上深入了解游戏的秘密，**确保准确理解条目的含义**。我仔细斟酌每个中文译文，有的反复变更数次，力求信达雅，同时站在玩家角度容易理解。  

* **我还发现了连官方英文语言文件都缺失的一些条目。**有的甚至是深藏在程序的代码里，被我辛苦地挖掘出来了。但还有个别的文字（比如：建造时的Undo）是硬编码在程序中的，根本不支持翻译，我就无能为力了。  

* 《监狱建筑师》有6年多的演进历史。**很多说明文字、甚至概念明显已经不适合目前的2.0版的实际情况**，对玩家有误导之嫌。所以，我不是单纯地翻译，而改写了上述的文字内容。  

* 游戏中藏有很多技巧和秘密。通过尝试来发现它们，固然是这款游戏本身的乐趣，但有些秘密藏得实在太深了。况且，中国玩家去英文维基或论坛会有各种障碍。事实上，即使英文玩家所能知道的也相当有限。此外，还有某些信息的缺失，导致玩家中普遍产生了误解和谣传。随着我对游戏的了解越深，加上对源文件的解读，我认为有必要**把一些重要的、乃至必不可少的帮助信息添加到游戏中**。大部分位于底部工具栏的房间、物品、员工等的悬停提示。  

* 我非常重视**文字的排版的美观和可读性**。我在最恰当的地方添加了换行。说起来很简单，但这是很大的工作量。还有其它某些特殊的地方，我采用了空格、圆点、特殊符号。有的是为了整齐，有的是为了发挥类似图标的辅助视觉定位的作用。  
* **游戏原本的界面只能算是勉强合格，有太多的缺点。**大部分对话框是可以被修改的，所以我就这样做了。此外，顶部信息栏、时钟、[报告]窗口、囚犯[犯罪档案]、各种对象的菜单等地方也有不少改进。  

* **原本的房间图标、囚犯的抱怨泡泡图标等界面元素，是严重不合格的。**我在借用两个模组（见后文名单）的图片基础上，大幅度改进，**差不多相当于重做**。其中，**对于房间的图标，我还根据用途，分成不同颜色，并再根据常用程度分成深浅。**  

* 一些物品的图片在设计上存在功能性缺陷（主要是朝向），所以我替换了它们。有的是被多个模组都不约而同地改进了的（比如：‘闭路电视摄像头’朝向的指示箭头、区分左右朝向的‘监狱门’、暗示‘长凳’的朝向），有的则是我深入思考后决定改进的（比如：暗示‘熨衣板’、‘圣坛’的工作位置、暗示两种电视朝向的细节、‘分拣台’正确区分朝向、纠正办公桌左右朝向）。  

* [行政系统]的科技树相当杂乱。**我调整了大部分研究项的位置**，让它们的关系更加清晰，也更加整齐。  

* 原本的补助条目设计不够合理。它们的价值在于引导玩家（特别是新手）逐渐接触和理解游戏的各个特性。但**开发者似乎对于补助的具体设计只是草草了事**。我修正了明显的错误（比如：长期投资的奖金，居然和短期的一样），并增减了一些内容，以更加贴合玩家的发展阶段性。  

* **移除了所有房间的室内要求。**因为按照正常的流程，打地基必须先于划分房间。当玩家进行规划时，这严重破坏其思路的全局性，并妨碍其操纵的连贯性。为此，官方提供了相应的规划工具，某些模组也有自己的解决方案。但它们的实际效果并不理想，而其副作用又相当令人讨厌。所以我干脆采用了激进但真正有效的这个对策。  

* 你可以轻松地克隆房间。**比官方的克隆工具强大得多**。你还可以移动和旋转物品。再也不用“拆除+重新安装”这么折腾了。更好的消息是，你可以**自由调整选择的区域，并移动其中的所有对象和建材到新的位置**！  

* 在作弊模式下，点击**工头**，在菜单中可以**快速替换大量格子的地面（或者说，地形），包括边界、主体和网格（每10米）**。  

* **刚刚发生不端行为的囚犯，头顶会自动出现巨大而醒目的红色标记。**在听到不端行为的警示音效后，你再也不用在茫茫人海中疲于寻找了。  

* 在夜深人静的时候，你会觉得等待黎明很无聊。现在，你可以**加速睡眠时间段的时钟速度到6倍**。可惜仅限启用“作弊和工具”时。  

* **游戏中有各种成本不低的改造项目，并鼓励假释，而惩罚出狱后的再犯罪。**可惜，很多玩家恐怕感觉不到制作组的用心。所以，**我增加了相应的补助，并且让典狱长可以根据囚犯“再犯罪可能性”属性的下降而产生奖金。**  

* 如果你觉得监狱风平浪静太过无趣，那么可以试试**新的项目“危险的座谈”，以及新的玩法“与（警卫中的）腐败作斗争”**。两者都可以激怒囚犯，并产生反抗。  

* 医生更加忙碌。而且治疗变得更加费时、费力和费钱。**人员受伤不再是轻描淡写的小问题**。  

* 增加物品**医药箱**。可以提供急救，并且呼叫医生。  

* 给闭路电视摄像头进行升级，可以让它**给囚犯进行自动分类**。一种升级是把告密者分类为“保护性拘留”；另一种是把不同帮派分到不同戒备类别。这会显著减少谋杀和打斗。  

* 哦，还有一件事。你可以玩玩“**杀手：代号48**”模式。这是我精心设计的一套小游戏组合。应该比越狱模式更有意思得多。  
